\001 - PARCELAMENTO ------------------------------------
PARCELAMENTO
===================================================

*** Plano MA, MB n∆o parcelam
*** Plano IND, INDFB, ME nao parcelam

Plano Antigo (com Cartinha, Convencional e Vips)
Parcelamento CJ e CJF
---------------------

-A recepcionista s¢ poder† fazer parcelamento mediante
instruá‰es e autorizaá∆o do Depto Respons†vel.
(c†lculo diferenciado de valores, nro de parcelas,
carància, se Ç para continuar ou cancelar, etc.). Na
hip¢tese final, deve ser preenchido um Requerimento
Especial.

Parcelamento para C4, C5 com 3 ou mais taxas e atraso

-Primeiramente analisar o nro de taxas em aberto e se 
existe algum outro parcelamento em aberto.

-Verificar a possibilidade do cliente pagar Ö vista
Caso isso ocorra carància de 30 dias (assinar o termo)

-Verificar a possibilidade do cliente pagar por taxa, 
ou seja, 2 este màs e o màs que vem deixar em dia.
Caso isso ocorra dever† avisar da possibilidade do n∆o 
atendimento em quanto estiver em atraso.
-N∆o tendo jeito, oferecer o parcelamento.

-O parcelamento s¢ poder† ser feito pelo Titular,Esposa 
ou um inscrito respons†vel.

-Para clientes que tem parcelamento anterior em aberto
e por algum motivo est† em atraso, s¢ ser† permitido o 
re-parcelamento com aprovaá∆o do Depto Respons†vel.

-A parcela emitida no màs do parcelamento dever† ser 
incluida no acordo, mesmo que n∆o esteja vencida.

-Usar valores das taxas da tabela.

-Todo parcelamento deve ser feito com entrada e a mesma 
ser anotada como 1a. parcela.

-Todo parcelamento e C8 (durante o periodo do acordo n∆o
sair† taxa, avisar cliente).

-O parcelamento dever† ser feito em menos parcelas 
poss°veis, observar tabela abaixo (Para exceá‰es dever† 
ser autorizado pelo depto respons†vel. 

Nro de taxas vencidas    Limite de parcelas
	03                          02
	04                          02
	05                          03
	06 ou mais                  04
    Exceá‰es                    Ligar/MSN


-Confirmar a data de vencimento e o endereáo para envio 
do carnà, bem como o telefone.

-Avisar o cliente sobre a carància de 90 dias,preencher 
Ficha de Parcelamento da D°vida e Termo de Ciància e 
Carància, se preferir, fazer c¢pia e deixar uma via na 
Empresa no setor do Atendimento.

-Enviar fax ou email do acordo o mais r†pido poss°vel, 
para o envio do carnà.



Plano IV (020), FBF, FA, FAE, PA, MC, MD
Parcelamento CJF, CJS, ADV e ADS
--------------------------------

-A recepcionista s¢ poder† fazer parcelamento mediante
instruá‰es e autorizaá∆o do Depto Respons†vel.
(c†lculo diferenciado de valores, nro de parcelas,
carància, se Ç para continuar ou cancelar, etc.). Na
hip¢tese final, deve ser preenchido um Requerimento
Especial.



Parcelamento para C4, C5 com 3 ou mais taxas e atraso

-Primeiramente analisar o nro de taxas em aberto e se
existe algum outro parcelamento em aberto.

-Verificar a possibilidade do cliente pagar a vista
sem juros.

-Caso isso ocorra carància de 60 dias (assinar o termo)

-Verificar a possibilidade do cliente pagar por taxa,
ou seja, 3 este màs e o màs que vem deixar em dia,
OBS: fazer ficha da data combinada para liquidaá∆o.

-Caso isso ocorra dever† avisar da possibilidade do n∆o
atendimento em quanto estiver em atraso.

-Na‰ tendo jeito, oferecer o parcelamento.

-O parcelamento s¢ poder† ser feito pelo Titular,Esposa
ou um inscrito respons†vel.

-Para clientes que tem um parcelamento anterior em
aberto e por algum motivo est† em atraso, s¢ ser†
permitido o re-parcelamento com aprovaá∆o do Depto
Respons†vel.

-A parcela emitida no màs do parcelamento dever† ser
inclu°da no acordo, mesmo que n∆o esteja vencida.

-Calcular juros e multa das taxas em aberto. (multa
de 2% e juros de 1% ao màs sobre as taxas vencidas).

-Todo parcelamento deve ser feito com entrada e a mesma
ser anotada como 1a. parcela.

-Todo parcelamento Ç C8 (durante o per°odo do acordo
n∆o sair† taxa, avisar cliente)

-O parcelamento dever† ser feito em menos parcelas
possiveis, observar tabela abaixo (Para exceá‰es dever†
ser autorizado pelo depto respons†vel.


Nro de taxas vencidas       Limite de parcelas
        03                          02
        04                          02
        05                          03
        06 ou mais                  04
     Exceá‰es                    Ligar/MSN

-Confirmar a data de vencimento e o endereáo para envio
do carnà, bem como o telefone.

-Avisar o cliente sobre a carància de 60 dias, preencher
Ficha de Parcelamento da D°vida e Termo de Ciància e
Carància, se preferir, fazer c¢pia e deixar uma via na
Empresa no setor do Atendimento.

-Enviar fax ou email do acordo o mais r†pido poss°vel,
para o envio do carnà.



\002 - 2a.VIA DE CONTRATO ------------------------------
2a. VIA DE CONTRATO
=====================================================

-O contrato deve estar rigorosamente em dia; 

-O valor da C¢pia ou 2a. via Ç de R$ 5,00;

-Somente titular ou esposa pode solicitar;

-Identificar a finalidade que ser† usado o contrato;
Caso seja para o INSS, dever† necessariamente ser c¢pia 
(xÇrox), ligar/MSN com o respons†vel do setor (Plano 
Antigo com Silvana, Plano IV com Sabrina) para:

1.Verificar se o contrato est† no arquivo corretamente; 
2.Verificar prazo de entrega;
3.Para onde vai a c¢pia: retirar na empresa, entregador 
  ou correio;
4.Confirmar endereáo, telefone, etc;

-A recepcionista deve preencher um Requerimento Especial 
com o pedido de C¢pia ou 2a. via Contrato, anotar o 
motivo e demais detalhes combinado com o Depto Respon-
s†vel e passar fax/e-mail do Requerimento para que 
possa ser providenciado;

-Caso seja para outra finalidade, dever† seguir os
mesmos procedimentos.

-Para contratos em condiá∆o de ADS temos disponivel
somente a c¢pia do Contrato

\003 - 2a.VIA DE CARNE IV, MC, MD, ME ------------------

2a.VIA DE CARN“ IV, MC, MD, ME
======================================================

-Sempre entrar em contato com o Depto Respons†vel para 
que seja verificado o protocolo de entrega;

-Caso conste assinatura no protocolo, ser† cobrado o
valor de R$ 3,00 (receber em outros recebimentos);

-Para solicitar a 2a. via, o plano deve estar rigorosa-
mente em dia, incluindo a taxa do màs corrente;

-Dever† ser preenchida a Ficha de Atualizaá∆o Cadastral,
conforme regras (parte de cima, parte de baixo) e na 
observaá∆o, especificar quais taxas foram pagas na 
recepá∆o e a partir de qual Ç para enviar a 2a. via 
(dever† estar bem claro);

-Anotar onde deve ser entregue o carnà (no endereáo,

retirar na empresa, etc.);

-Imediatamente finalizado o processo, enviar fax/e-mail
para o Depto Respons†vel o mais r†pido poss°vel.


\004 - ABERTURA DE AUXILIO / RESTITUICAO ---------------
ABERTURA DE AUXILIO / RESTIRUIÄ«O
====================================================

-Muita atená∆o nas tarjas iniciais, pois Ç a £nica
maneira de diferenciar TIPOS de contratos e regras.

-Contrato com tarja de Suspens∆o N∆o tem direito a
Aux/Restituiá∆o.
OBS:Verifique na tarja se o tipo de contrato d† Direito 
a Aux°lio/Restituiá∆o. Caso n∆o de Direito, explicar ao 
cliente a cl†usula, direito somente ao atendimento;

Planos IV-Plano Azul, FFA, FFAE, FFB, Inde Ind FB,
N∆o da direito Ö Restituiá∆o.

-Somente o titular ou esposa pode dar entrada no
Aux°lio/Restituiá∆o, no dia do recebimento somente o 
titular poder† receber,quando o titular for falecido(a),
tem que apresentar a Certid∆o de ‡bito,esposa(o) assina
o Termo de Responsabilidade e da sequància ao 
procedimento;

-O falecido tem que estar inscrito no contrato, fora da 
carància na data do falecimento e dentro do prazo do 
contrato (Ver abaixo, documentos necess†rios);

-O contrato tem que estar em dia;

-Caso esteja em atraso, n∆o receber na recepá∆o, dever†
ligar para o departamento para ver o contrato e ver a 
possibilidade de liberar a abertura do aux°lio/resti-
tuiá∆o (Ver se a documentaá∆o da fam°lia est† correta);

OBS: Quando o cliente tem um contrato e deve um parcela-
mento(mesmo em dia),Ç OBRIGAT‡RIO, a quitaá∆o, desse 
parcelamento, para abertura Aux°lio/Restituiá∆o 
(verificar tarja e tipo de contrato);

-Caso ocorra algum problema de entendimento do cliente,
dever† pedir informaá‰es do Departamento, ou preencher 
Requerimento Especial.
 


PLANO CONVENCIONAL: Documentos Necess†rios:
-----------------------------------------------------

-Certid∆o de ‡bito (OBRIGAT‡RIO);

-Documento do falecido,Certid∆o de Nascimento/Casamento,
RG, CPF (OBRIGAT‡RIO);

-Nota Fiscal, "N«O" precisa estar em nome do TITULAR,
mesmo quando a empresa do grupo atender, tem que ser
solicitado;

-Prazo, atÇ 60 dias para dar entrada a contar da data
do falecimento;

-Somente o titular ou esposa pode dar entrada, mas, na
data do recebimento tem que ser o titular;

OBS: 60 dias Ç um tempo mÇdio, caso necessite, veremos
o contrato.

-Os aux°lios s¢ ser∆o pagos sobre o valor do funeral
(Urna, vÇu, velas), n∆o de complementaá∆o (Coroa, 
tanatopraxia, Km...);

-Valor a ser pago consultar tabela ou tarja.

-SEMPRE XEROX, lembre-se esses documentos ficar∆o na
empresa, por tempo INDETERMINADO, original pertence 
Ö fam°lia:



PLANO VIPs: Documentos Necess†rios:
-----------------------------------------------------


-Certid∆o de ‡bito (OBRIGAT‡RIO);

-Documento do falecido,Certid∆o de Nascimento/Casamento,
RG, CPF (OBRIGAT‡RIO);

-Nota Fiscal, "N«O" precisa estar em nome do TITULAR,

-Prazo, atÇ 30 dias para dar entrada a contar da data
do falecimento;

-Somente o titular ou esposa pode dar entrada, mas, na
data do recebimento tem que ser o titular;

-Os aux°lios s¢ ser∆o pagos sobre o valor do funeral
(Urna, vÇu, velas), n∆o de complementaá∆o (Coroa, 
tanatopraxia, Km...);

-Valor a ser pago consultar tabela ou tarja.
-SEMPRE XEROX, lembre-se esses documentos ficar∆o na 
empresa, por tempo INDETERMINADO, original pertence 
Ö fam°lia:




PLANO MA, MB, MC, MD, ME, IV: Documentos Necess†rios:
-----------------------------------------------------

-Certid∆o de ‡bito (OBRIGAT‡RIO);

-Documento do falecido,Certid∆o de Nascimento/Casamento,
RG, CPF (OBRIGAT‡RIO);

-Nota Fiscal da empresa que atendeu o funeral sendo
OBRIGAT‡RIO em nome do titular ou esposa;

OBS:
S¢ pagaremos Restituiá∆o quando o atendimento for feito
por OUTRA EMPRESA (N∆o do nosso Grupo) e em cidade onde 
n∆O podemos atender, por proibiá∆o ou por ser muito 
DISTANTE.

-Prazo de atÇ 30 dias para dar entrada a contar da data
do falecimento;

-Somente o titular ou esposa pode dar entrada, mas, na
data do recebimento tem que ser o titular;

-A Restituiá∆o s¢ ser† paga sobre o valor do funeral
(Urna, vÇu, velas), N«O de complementaá∆o (Coroa, 
tanatopraxia, Km...);

-Valor a ser pago consultar tabela ou tarja.

-SEMPRE XEROX, lembre-se esses documentos ficar∆o na
empresa, por tempo INDETERMINADO, original pertence 
† fam°lia:

\005 - CANCELAMENTO DE CONTRATO ------------------------
CANCELAMENTO DE CONTRATO 
=======================================================

Para qualquer tipo de Plano


-S¢ tem autoridade para cancelamento o titular ou esposa
(se precisar de exceá‰es, ligar para o departamento).

-Perguntar o motivo, dificultar o cancelamento, tentar
reverter a situaá∆o (transferir, parcelar, vender um 
novo, etc)

-Caso n∆o consiga reverter, analisar se o contrato tem
ou n∆o utilizaá∆o aux./funeral.

a) se n∆o tem utilizaá∆o e est† em dia (necessariamente)
a recepcionista poder† cancelar tranquilamente apenas 
colhendo a assinatura do titular ou esposa, 
(obrigatoriamente), no termo de cancelamento e recolher
o material da empresa.

b) Caso tenha utilizaá∆o ligar para o departamento 
para c†lculo e autorizaá∆o.

Obs.: ê importante a recepcionista saber se o cliente 
conhece as regras de cancelamento.

       
\006 - ATUALIZACAO DE ENDERECO -------------------------
ATUALIZAÄ«O DE ENDEREÄO 
======================================================

Para qualquer tipo de Plano 


-Preenchimento da ficha de atualizaá∆o;  parte de cima 
(Obrigat¢rio): Data , Quem anotou, Empresa, Titular 
(nome completo), Tipo/Grupo, Nro de Contrato 

-Para alteraá∆o de endereáo fazer os demais preenchi-
mentos endereáo correto, nro, bairro, cidade, etc,
completamente.

-Jamais esquecer de anotar a Opá∆o de Cobranáa, colocar
tambÇm na Obs se o cliente, no momento que alterou o 
endereáo pagou algo, que circ/parc foram pagas e tambÇm 
n∆o esquecer de colher a assinatura do cliente. 

-Jamais colher endereáo faltando dados, Ex: sem o nro da
casa, bairro, etc.,O endereáo tem quer ser confi†vel.


-Preenchimento da Ficha de Atualizaá∆o; Parte de baixo 
(Obrigat¢rio): Dados obtidos atravÇs de, Quem passou 
os dados, Parentesco e Visto Func.

-Dependendo da situaá∆o a alteraá∆o de Endereáo pode ser 
feita por um filho ou qualquer outra pessoa.

                   
\007 - INCLUSAO, TROCA DEP E FILHOS -------------------
INCLUS«O, EXCLUS«O OU TROCA DE INSCRITOS
=======================================================

-S¢ Ç permitido ao Titular ou Esposa as alteraá‰es de
Inscritos.
                                        

Dependentes:
------------

A- Planos MA,MB,MC,ME
N∆o existe cl†usula sobre dependentes, N«O Ç permitido
colocar.

B- Planos FA,FFB,FFAE,IV-PL AZUL
Seguir as instruá‰es da tarja, caso haja d£vidas ligar
para depto e ver diretamente o contrato.

C- Planos Conv ou VIP:
Autoriza colocar atÇ (no m†ximo) 2 dependentes (exceá‰es
autorizaá∆o do Depto).

* Para troca ou inclus∆o dever† analisar a idade do novo
dependente, n∆o poder† ter mais de 50 anos (exceá‰es
autorizaá∆o do Depto).

* Caso troca ou inclus∆o feita, aplicar a carància para
o novo dependente (Plano Convencional/Vip de 30 dias)

D- Planos IV,IVE 
Autoriza colocar atÇ (no m†ximo) 2 dependentes (exceá‰es
autorizaá∆o do Depto).

* Para troca ou inclus∆o dever† analisar a idade do novo
dependente, n∆o poder† ter mais de 50 anos (exceá∆es
autorizaáao do Depto).

* Caso troca ou inclus∆o feita, aplicar a carància para
o novo dependente (plano IV/IVE de 90 dias).

E- Planos MD
ê autorizado colocar atÇ 2 deps (atÇ 60 anos) pagando um
adicional por cada dependente.

* Ligar para o depto para instruá‰es sobre valor
adicional, novo carnà e carància (90 dias) Ver tabela.



Filhos:
---------

-S¢ Ç permitido ao Titular ou Esposa a inclus∆o de filho
no contrato. (Toda inclus∆o dever† ser apresentado a
c¢pia da certid∆o de nascimento)

A- Planos MA,MB,MC,MD,ME
Autoriza a inclus∆o de filhos solteiros com idade
inferior Ö 35 anos.
Obs: no plano MD a inclus∆o do filho deve ser feita atÇ
60 dias do nascimento,ap¢s sofrer† carància de 90 dias

B- Plano IV 
Autoriza a inclus∆o de filhos leg°timos ou legalmente
reconhecidos independente do estado civil ou idade.

C- Planos Conv ou Vip
Autoriza a inclus∆o de filhos leg°timos ou legalmente
reconhecidos independente do estado civil ou idade.


\008 - VENDA DE CONTRATO NA RECEPCAO -------------------
VENDA DE CONTRATO NA RECEPÄ«O
=====================================================

Passos necess†rios:

Iniciando:
-------------

-Qualquer indicaá∆o de vendas dever† ser passada para o
Depto de Vendas e nunca diretamente para algum Vendedor.

-Antes de efetuar a venda, ver no sistema se j† n∆o
possui um contrato em CJ, ZZ, etc.

-Caso isso aconteáa, analisar o contrato existente,
caso tenha utilizado e em atraso ou outro problema que
impeáa o cancelamento, ligar para o Depto de Cobranáa
para saber quais os procedimentos a serem tomados e n∆o
efetuar nova venda.

-Jamais vender para pessoas que moram em outros estados
ou cidades que n∆o sejam vizinhas e que podemos atender.

-Jamais vender contrato para Titular que n∆o tenha CPF,
Ç obrigat¢rio apresentar o documento.


Venda e explicaá∆o do Contrato:
-------------------------------

-Inicia a venda informando sobre os Tipos de Contratos,
analisando aquele que melhor enquadraria para aquele
cliente, em nro de inscritos, nro de dependentes,idades
permitidas, valores, com ou sem seguro de vida, etc.

-Explicar sobre o Atendimento Funer†rio, direitos do
cliente; tipo de urna, ornamentaá∆o, montagem da cÉmara
ardente, kit copa cozinha, documentaá∆o, necrologia,
quilometragem e a disponibilidade durante o per°odo de
vel¢rio.

-Explicar sobre itens n∆o inclusos no Contrato, como:
coroa de flores, jazigos e a abertura deles, ìnibus,
sepultamento de membros amputados e diferenáa de urnas
mortu†ria (padr∆o superior), etc. e que esse itens
correr∆o por conta do cliente.

-Com intuito de direcionar Ö algum Tipo de Plano,
dever† explicar sobre as pessoas inscritas, idades e
carància (90 dias ou 24hs), inclusive quando troca,
n∆o deixando nenhuma d£vida ao cliente.

-Limite de idade para Titular ou conjuge:
   IV e MD  - 65 anos
   ME       - 60 anos

-Muito importante explicar que, caso ocorra a morte de
algum inscrito, mesmo o contrato estando na carància,
dever† procurar sempre alguma empresa Bom Pastor.

-Explicar sobre os valores, mensais, bimestrais e os
devidos reajustes anuais pelo IGPM ou INPC.

-Explicar, caso esteja em atraso, cumprir† nova carància
(automaticamente) e o ideal Ç sempre pagar antecipado.

-Explicar que, ap¢s o falecimento do titular do plano,
a esposa, filhos ou dependentes dever∆o dar continuidade
ao mesmo.

-Conforme perguntado dever† fazer explicaá‰es sobre;
rescis∆o contratual, tempo do contrato, forma de paga-
mento, endereáo atualizado, etc.

-Explicar sobre a restituiá∆o,quando n∆o podemos atender
(seja impedido legalmente ou muito distante), as regras
sobre os documentos necess†rios, Nota Fiscal em nome do
Tit ou Esposa, etc.

-Escolhido o Tipo de Plano, atravÇs dos folders da
Empresa, informar dos benef°cios em vida, materiais
convalescenáia, descontos em seguros pela nossa
seguradora (Proteá∆o Geral), etc. e para utiliz†-los
dever† estar rigorosamente em dia com o contrato.

-Informar sobre o p¢s vendas.



Preenchimento do contrato:
--------------------------

-N∆o Ç permitido contrato rasurado e nem o uso de
corretivos.

-Jamais preencher inscritos sem sobrenome.

-Para inclus∆o de filho adotivo, Ç necess†rio o termo
de guarda.

-Contrato sem carància por algum motivo, dever† ligar
para o Depto de Vendas e se informar de como fazer as
devidas observaá‰es.

-Contrato com exceá‰es; idade, nro de dependentes, etc.
dever† ligar para o Depto de Vendas para pedir
autorizaá∆o e se informar de como fazer as devidas
observaá‰es.

-Atentar-se para o preenchimento total do formul†rio
de P¢s Vendas.

-Preencher sempre com letra leg°vel e nunca esquecer
de colher as devidas assinaturas



\009 - PAGAMENTO EM DUPLICIDADE -----------------------
PAGAMENTO DE TAXA OU PARC EM DUPLICIDADE PELO CLIENTE
======================================================

-Caso o Cliente compareáa h† uma Recepá∆o dizendo que 
pagou duas vezes a mesma taxa, fazer o seguinte:

1. O cliente dever† ter em m∆os os dois recibos pagos,
sendo eles da mesma parcela ou circular.

2. Confirmado, a recepcionista dever† recolher o 
recibo recebido pelo cobrador ou banco, assinalar no
mesmo "DEVOLUÄ«O" e devolver o valor para o cliente.

3. Colocar o recibo recolhido no caixa no lugar do
dinheiro.


\000
